	Docker のコマンドで、Docker イメージの一覧を表示するコマンドラインはどれか。

意思是：

“要查看当前系统中保存的 Docker 镜像，一般使用哪个命令？”

我们来看选项：
	•	docker ps：显示容器，不是镜像 ❌
	•	docker run：运行容器，和查看无关 ❌
	•	✅ docker images：显示镜像列表，正确 ✅
	•	docker list：没有这个命令 ❌
	•	docker ls：也没有这个命令 ❌

所以正确答案是：

✅ docker images

运行后会显示：
REPOSITORY   TAG      IMAGE ID       CREATED       SIZE
ubuntu       latest   1d622ef86b13   2 weeks ago   73.8MB
✅ 本题考点：
	•	Docker 的基本命令，尤其是用于查看镜像的 docker images
	•	注意区分容器与镜像的命令（docker ps vs docker images）

🧠 记忆方法（口诀）

你可以这样记：

镜像要看 images，容器要看 ps，运行用 run，上传用 push，下载用 pull。

Linux 中如何查看内存和 Swap 使用情况

🧠 什么是 top 命令？

top 是 Linux 中非常常用的性能监控命令，可以动态实时地显示系统的资源使用情况，例如：
	•	CPU 占用率
	•	内存（Mem）和 Swap 区的使用情况 ✅
	•	各个进程（程序）的资源消耗排行（比如谁最耗 CPU）

这个命令会一直更新（默认每 5 秒），你可以随时按 q 键退出。

⸻

💡 什么是 Swap？
	•	Swap 是交换空间，就是“虚拟内存”。
	•	当物理内存不够用时，Linux 会把部分数据临时写入磁盘的 Swap 区，以防系统崩溃。

所以，监控 Swap 的使用情况，有助于判断系统是否内存紧张。

❓题目：

メモリやスワップ領域の使用状況を表示するコマンドは次のうちどれか。
「哪个命令可以显示内存和交换空间（Swap）的使用情况？」

各选项分析：
	•	top ✅
正确！top 会显示 Mem（内存）、Swap（交换区）的使用量，还会列出资源使用最多的进程。
	•	ps ❌
只显示当前运行的进程列表，不显示内存/Swap 统计。
	•	bg ❌
把暂停的 job 放到后台运行的命令，和内存无关。
	•	uptime ❌
显示系统运行时间、登录人数、负载平均值，不显示内存信息。

🧠 记忆口诀：

看资源，记 top；看时间，用 uptime；看进程，是 ps；后台切换靠 bg。

你当前通过 ssh 登录到了远程主机 server。现在你已经完成了工作，想要断开连接。
下列哪两个命令是正确的？（可多选）（現在、sshでリモートホスト「server」にログインしている。作業を終えたので通信を切断したい。
適切なコマンドはどれか。）
候选选项有：
	•	end
	•	quit
	•	q
	•	exit
	•	logout

基础知识讲解（SSH 登出指令）

🔹 什么是 SSH？

SSH（Secure Shell）是 Linux 中远程连接到另一台机器（远程服务器）时使用的安全协议。你登录进去后，实际上开启的是一个远程 shell 终端。

🔹 如何退出 SSH？

你当前在的是远程终端，也就是说你执行的每一个命令，都是在远端机器上运行的。
如果你要「登出」，也就是「关闭和远程服务器之间的连接」，你需要结束当前 shell 会话。

有几种常用的方法来实现：

exit：退出当前 shell，会中断 SSH 连接
logout：等效于 exit，用于退出登录 shell
Ctrl+D：发送 EOF（End Of File）信号，也会结束 shell，从而断开 SSH

这些方式都能优雅地关闭远程连接，属于“正常登出”。

❌ 错误选项说明：
	•	end、quit、q：这些并不是 Linux shell 中退出 SSH 的有效命令，它们在某些应用程序（如 Vim、less、某些数据库 shell）中可能有效，但在 Bash 中无效。

题目解法说明

题干中要求选出两个能切断 SSH 连接的命令。
我们已经知道 exit 和 logout 都可以正常结束 shell，因此正确答案是：

✅ exit
✅ logout

本题考点总结：
	•	SSH 的断开 = 终止 shell 会话。
	•	exit 和 logout 都能用于关闭当前 shell。
	•	Ctrl+D 也可以被视为「软性方式退出 shell」的手段。

🧠 记忆法：
	•	“退出 shell 就用 exit，退出登录也能 logout”
	•	记住退出 shell 的三件宝：exit、logout、Ctrl+D

ユーザにGUI環境のログインを提供し、ログイン認証、ログイン後のデスクトップ環境の準備を行うプログラムはどれか。
在 Linux 系统中，负责提供图形化登录界面（GUI登录），并在用户成功登录后，进行认证、准备桌面环境的程序是哪一个？

选项有：
	•	X サーバ（X server）
	•	ウィンドウマネージャ（Window Manager）
	•	ディスプレイマネージャ（Display Manager）
	•	デスクトップマネージャ（Desktop Manager）

Linux 图形系统的分层结构：

我们可以把图形界面的登录和显示功能，分成下面几层：
	1.	X Server（Xサーバ）：
图形显示的最底层，负责与显卡、鼠标、键盘硬件交互，把图像画出来，但不处理登录与窗口。
比如：Xorg。
	2.	Display Manager（ディスプレイマネージャ）：
✅ **重点来了！**就是题目要考的这个层级！
它负责：
	•	提供图形化登录界面（GUI Login）
	•	执行用户名和密码的认证
	•	登录后启动桌面环境（如 GNOME、KDE）
常见的 Display Manager 有：
	•	GDM（GNOME Display Manager）
	•	KDM（KDE Display Manager）
	•	LightDM
	•	XDM（最简单的显示管理器）
	3.	Window Manager（ウィンドウマネージャ）：
管理窗口的行为，如拖动窗口、关闭、最大化等，不是登录管理器。
比如：twm、openbox、kwin。
	4.	Desktop Environment（デスクトップ環境）：
提供完整桌面体验，如菜单栏、桌面图标、文件管理器等。
比如：GNOME、KDE Plasma、XFCE。

题目解法

题目中问的是：

哪个程序会在图形化登录时处理认证，并在登录后准备好桌面环境？

我们知道这正是：
→ ディスプレイマネージャ（Display Manager）

所以正确答案是：
✅ ディスプレイマネージャ

⸻

🔍 总结：考点与记忆法

🧠 本题考点：
	•	Display Manager 的职责是：图形登录 + 登录认证 + 启动桌面环境
	•	X Server 是基础图形层，不管认证
	•	Window Manager 是窗口控制器
	•	Desktop Manager 其实不是标准术语（混淆项）

🧠 记忆方法：
	•	“图形登录靠 Display，窗口管理靠 Window，桌面体验靠 Desktop，画图靠 X”
	•	口诀：Display 登录，Window 控窗，Desktop 完整桌面，X 负责画图

systemdが稼働するシステムにおいてmysqldサービスを起動したい。実行すべきコマンドはどれか。
在使用 systemd 的系统中，如果想启动 mysqld 服务，应该使用哪个命令？
什么是 systemd？

systemd 是 Linux 上现代的初始化系统和服务管理器，它取代了旧的 SysVinit 和 init 系统。你可以把它理解为“管家”，负责系统启动过程和服务（service）的统一管理。

⸻

二、管理服务的命令格式（systemctl）

使用 systemd 时，我们使用 systemctl 来控制服务，比如 mysqld（MySQL 数据库服务）：
systemctl start サービス名：启动服务（⚠️ 本题考点）
systemctl stop サービス名：停止服务
systemctl restart サービス名：重启服务
systemctl enable サービス名：设置服务开机自启动（不是立即启动！）
systemctl disable サービス名：取消开机启动
systemctl status サービス名：查看服务当前状态
systemctl is-active サービス名：查询服务是否正在运行（返回 active / inactive）

命令解释（对应题目的选项）

✘ systemctl mysqld start

拼写错误，语法顺序错了，应为 systemctl start mysqld

✘ initctl start mysqld

这是 SysVinit 或 Upstart 用的命令，不适用于 systemd 系统

✘ systemctl enable mysqld

只设置为开机自启，并不会马上启动服务！

✅ systemctl start mysqld

正确答案，立刻启动 mysqld 服务

✘ systemctl is-active mysqld

这个是用来“确认”服务是否正在运行的，不是“启动”服务

⸻

✅ 正确答案：

systemctl start mysqld

⸻

🎯 总结考点与记忆方法：

📌 考点：
	•	systemctl start 是 systemd 下启动服务的标准命令。
	•	注意区分 start 和 enable 的区别：
	•	start 是立即启动
	•	enable 是设置为开机自启

🧠 记忆口诀：

“start 立即启动，enable 开机启动”
“is-active 看状态，不做控制操作”

現在実行中のプロセスからtestユーザーが実行した特定の名前を持つプロセスIDを検索したい。適切なコマンドは次のどれか
你想从目前正在运行的进程中查找 test 用户所执行的特定名称的进程 ID（PID）。
那么应该使用哪个命令？

⸻

📘 基础知识讲解：pgrep 与进程查找

一、什么是进程（process）

进程是正在运行的程序单位，每个进程都有一个 ID，称为 PID（Process ID）。比如你运行了一个 vim，它就会变成一个进程。

⸻

二、pgrep 命令的基本格式

pgrep 可以帮你查找进程的 PID（进程 ID），使用上非常方便。
【基本用法】
pgrep [选项] 搜索字符串
【常用选项】
-u：指定用户（比如 test 用户）
-l：显示 PID 和进程名
-f：使用完整命令行匹配

题目中要求

查找 test 用户执行的指定名称进程

所以我们需要：
	•	用 pgrep 来查找进程
	•	用 -u test 来限定用户

⸻

✅ 正确命令是：pgrep -u test
这个命令会列出所有 test 用户 执行的进程的 PID。

⸻

❌ 错误选项解释
pgrep test：查找名字中包含“test”的进程，而不是用户为 test 的进程
puser test：没有这个命令
pugrep test：拼写错误，不存在
pkill test：这是“杀死进程”的命令，不是“查找 PID”

🧠 记忆口诀：

“p” 是找 PID，
“u” 是指定 user，
“pgrep -u 用户名” → 查找该用户启动的进程

📌 常见搭配：
	•	pgrep ssh：查找名字叫 ssh 的进程
	•	pgrep -u test：查找 test 用户的所有进程
	•	pgrep -u test -l：加上 -l 会显示 PID 和进程名

フォアグラウンドで実行中のジョブを一時停止したい。どのキーを押下する必要があるか。
如何一时停止正在前台运行的进程？

当你在 Linux 的终端上运行一个程序（比如 vim 或 ping），如果是前台执行，你是不能操作终端输入其它命令的，必须等它结束。

但有时候你不想结束它，只是想“暂停一下” —— 这时候就要用下面这个组合键：

⸻

✅ Ctrl + Z 是什么？
	•	Ctrl + Z 是发送一个叫做 SIGTSTP 的信号给当前前台的进程
	•	它会让进程进入暂停（Stopped）状态，而不是直接结束掉

暂停之后，这个进程会从“前台”转到“暂停的后台进程”，你可以通过：
	•	jobs 查看它的状态
	•	bg 把它转回后台运行
	•	fg 把它拉回前台继续执行

⸻
想要将“在前台执行的作业”暂停，需要按下哪个按键？
Ctrl + Z

❌ 错误选项解析
Ctrl + C：强制终止当前进程（发送 SIGINT），不是暂停，是“杀掉”
Ctrl + Q：一般用于终端的流控，和 job 控制无关
q / z：只是普通的字符，不能直接控制进程状态

🧠 记忆口诀：

Z 一按，进程暂停
想恢复，fg 前台继续，bg 后台跑

サーバ「server」にユーザ「user1」としてSSH接続したい。適切なコマンドはどれか。
SSH 登录的基本格式
ssh [用户账号@]服务器地址
举例：
ssh user1@server
表示：用用户 user1 登录到名为 server 的服务器。

⸻

💡补充知识：默认用户名

如果省略用户名，如：ssh server
系统会默认用你现在本地登录终端的用户名来连接远程服务器。

⸻
⛔ 其他选项为什么错？
ssh server@user1:顺序反了，应该是「用户名在前，服务器在后」
ssh server user1:多了空格，语法不对
ssh server\user1:不支持这种格式
ssh user1 server：同样顺序错误，语法错误
 正解：
ssh user1@server
总结记忆法

ssh 连接格式：
用户名@服务器名，别写反

记成顺口溜：

“先说你是谁，再说去哪儿”
就是：user@server










